---
layout: post
title: 大四找工作经历
categories:
- cn
---

嗯，一直在犹豫到底要不要写的。昨晚回来的途中，仔细地在脑海里过了一遍之前一年找工作的经历，发觉还是蛮有趣，对自己的个人成长也是很有帮助的，希望可以对更多的人稍微有点借鉴的作用。

大四这一年来，主要面了5家Tech公司：Microsoft, Rakuten, Garena, Works Applications & Google. 剩下的也有些其它的公司，不过他们的Technology大部分是用来做support的，其中有一家面得非常不愉快，那段时间相当沮丧，但总归是一种经历吧。接下来会按照5家公司分别写写现在还记得的过程，因为大多都签过NDA，所以不会泄题，也算是对这些公司的尊重。

## Micorosft
这个面试主要是通过NTU Campus Recruitment,大概是去年10月份左右。 这家每年都会来NTU招人去美国做developer。简略的过程就是先在NTU Career Office那里进行Campus Interview，然后会邀请你去onsite。

Campus Interview 有两场，我的是先跟一位在M干过很多年的engineer面试，大约就是讨论讨论做过的project， the most challenging part，然后在白板上写代码。题目很简单，但是很难在第一时间就想出最优解，所以需要好好跟Interviewer讨论，第二轮就是跟HR讨论啦,好好准备Resume上写的东西基本就OK。另外有些同学后来是通过Phone Interview，这轮phone interview基本就跟第二轮HR讨论的大致相同，应该不会让直接写代码。

大约1个月之后，邀请去香港Onsite，至于为什么去香港，大概是因为当时回答对不对北京的职位感不感兴趣时回答的是Yes，大概是脑袋抽了，认识的印度同学都是去的Singapore Office Onsite。M包机票酒店交通费，住的很好，吃的也很好，不过那时很孤独吧，Onsite前晚还在一个人复习着，哈哈。一共会有4轮面试，先进行前3场，如果表现不佳的话，当场会要求离开，剩下的人去面最后一轮，过了的话会当场给offer，而且要求当场决定签不签，感觉还给力的样子。那次面试比较奇怪的，是美国的职位跟北京的职位一起考虑，会有Redmond跟Beijing来的Interviewer，基本一半一半的。面试难度很大，竞争也很激烈，当时有一位港科大Phd，NUS的两个Master。

1. 第一轮是北京来的，国人，很nice。先就是他自我介绍，然后问问Resume上的问题，问问在新加坡读书的感受什么的，快结束的时候，我们还讨论了下Bond的问题。问了一道基本的编程题，但是case很多，需要一一理清楚并跟Interviewer confirm。最后看有时间就多问了一道题，没让写code，讲了讲思路。感觉还不错。

2. 第二轮是位国人，所以以为也是从北京来的，最后知道是Redmond的，感觉犯了好大的错误（呵呵）。他详细问了问Resume上的FYP，code是在Grid里边写DFS，需要保存路径。这轮还成。

3. 第三轮是美国人，还满喜欢Interviewer是美国人的，感觉他们更愿意跟你交流些吧，会觉得比较Relax。他开始问的2个问题以前都见过的，就很快跟他说了解法，然后他也就很快出了第三道题，现在大约忘了这道题是什么样子的，一开始只有一点思路，仿佛有个重要的问题没有想清楚，然后想不清楚就直接写代码了。最后在他的提示下，算是完成的这道题。这一轮一般，估计这一轮面的好的话，还是很有希望拿到美国的offer的，可惜这不是现实。

4. 3轮过后，7个人只剩下3个人了，那时超忐忑的，因为我是最后一位被叫出去进行第四轮的，那位Phd跟一个香港什么学校的master被2个老美叫出去的，我是被台湾人叫出去的，然后就差不多直到结果吧，而且第四轮是唯一一场用中文面试的。也有写代码的，不过是一个特别奇怪的题，最后也写出来了，不过Interviewer说我太紧张了，然后跟我讲他的personal story，以后机会还有很多的，不要紧张，从容面对，蛮有趣的，说了好久。

最后出来的时候，之前的Phd跟master早就在休息室等待了，记得我刚进门时，那位Phd说：“我还以为就剩下我们两个呢。”我就呵呵了。等了一会，还是被Recruiter叫出去了讲没拿到offer。一出公司就觉得好遗憾啦。

虽然结果不佳，但真心感谢Microsoft这场面试，带给我的是无尽的信心。那个是身边很多朋友都已经拿到Bank Return Offer，当然很羡慕了，压力也有点大，FYP也一直没太大进展（我是提前1个学期做的FYP，那时是关键时期）。至今对Microsoft都很有好感，希望以后还有机会去面试。

## Rakuten
这家有来NTU Talk，那次好像没什么人去参加。主要是招到去日本工作的，薪水福利都还不错，前段时间也收购了Viber。Singapore Office也招人，人数相对较少，那我申请的是Singapore Office的。面试流程很简单，先是Coding+Video Recording，过了之后去他家office做个Presentation，2周后过年前给了offer。那时压力瞬间就小了很多，过了个好年，哈哈。

## Garena
申请的是C++ developer,是上一届已经在里边工作的学推荐的而拿到的面试，在这里非常感谢他。这家公司的技术感觉挺厉害的，面试的都是国人，听说好些都是百度腾讯360跳过来的，蛮多清华毕业的。面试过程就是先做C++ paper test，那个因为我是C++渣，关于syntax之类的题做的很不好，后面两道写代码的题还不错。接着就是2位面试官拿着我做的test跟我面试喔，然后我就趁机跟他们解释了下自己的状况，希望他们可以更多的关注后面写的code，之前的syntax错误表示自己会再加强学习记忆。问完test，就开始正式面试啦。问题题目很广，从sort到thread，在白纸上写代码，讨论修改。嗯，感觉还不错，自己在这个过程学到蛮多东西的，他们都是很有经验的。这个过了之后当天就收到邮件说去面下一轮，效率很高。最后一轮开始讨论了讨论，然后就直接给offer了。所以最重要的就是之前那段技术面试了。感觉Garena非常不错的，应该不久后就会上市吧。因为个人的一些原因，没能接受，挺遗憾的，希望他家越走越好。

## Works Applications
NTU发过好几次邮件，薪水直接就标出来了。在NTU做了Talk，也来了Career Fair，感觉是在用心招人。先是邮件发一套题，3天内完成，题目也不容易吧，需要花时间去做，用的是Java + Dynamic Programming。后来很快就被叫去面试了，开始不直到面试的过程，进了房间后，惊呆了，我面前有个显示器+键盘，Interviewer那里也有个显示器可以直接看到我这边编码的过程，称之为Live Coding，第一次见这样子的，好激动呀。IDE是eclipse，我后来再也没用过eclipse，一直都是IntelliJ的粉，所以写代码非常不习惯，那题目代码量也稍微有些大，没想过做出来的。最后也不知道怎么就做出来了，然后第二题就比较容易了，很快写完代码。接着做的是written test，大约小学数学题的感觉，做的过程中，另外一间房开始开始教导如何照顾婴儿，开着麦克风，我都要疯了那时，然后冲出房间跟HR讲很吵，接着发现一位很漂亮的HR，哈哈，心情瞬间就好了很多。她们让我继续做，讲会让她们把声音调小的，最后自己也静下心来了，好好做完的。最后是HR面试的，大约讨论了一下，然后就给了offer。

从面试过程来看，这家相当看重技术，薪水也不错。后来问了问GSS认识的日本女生，她说这家公司在日本挺有名的：“And I know that company, which gather creative people for good performance. you are so smart!” （容许我小自恋一下）当然还有问已经在这家工作的学长学姐。

最后我就从了这家。

## Google
他家是去年来NTU Talk时报的，那时就已经有小伙伴收到面试了，自己一直没有，就渐渐死心了，心中的dream company。后来今天3月份的时候美国那边的Recruiter说看到我的profile，希望可以聊一下，那天看到邮件的时候特别特别的激动，就好像在微信里跟女神讲话，有一天她终于回复了的感觉。因为H1B申请时间已过，美国总部的职位就不太可能了，给我提供了Asia Pacific的几个机会，后来选择了Australia。接着就是Phone Interview，在Google docs里边写代码，一定要写对啊，最后问了问Github里边 proudest project是什么, 跟他说了，他讲之后会好好看看那个repository, 想必Github上边的东西也还是蛮有意义的。

接下来就是去Sydney Onsite啦，好爽，哈哈。Google office超酷的。哈哈。然后就是standard的5轮面试，面得一般。

##总结
以前觉得不可能去的公司，最后发现都还是有机会的，永远都不能Limit自己，随时为自己喜欢做的事情做好准备才是王道呢。Ganbatte







