## Part 1
我平时常常会看华新，然后觉得学到了很多东西，希望可以回馈一下这个社区。嗯。另外一个目的也是可以认识一些类似经历的朋友，毕竟我也是刚刚到旧金山，什么都不熟悉。

先介绍一下个人的背景，嗯，我在新加坡读书，然后工作了几年，现在开始在旧金山工作了，刚开始来的时候想了很久很长时间才去决定说过来工作，然后在新加坡买房的计划也暂时搁浅了，可以说放弃了挺多的才过来工作的。之前我从来没有来过美国，只是第一次来。

感觉年龄大一点的之后，环境确实稍微有花更久的时间才能够适应下来，不像当初来新加坡，那个时候，感觉稍微简单一点。我现在的话各方面觉得适应能力比以前要差了很多的，也是不容易啊。

嗯，我大概就从几个方面来写吧，嗯，先讨论一些衣食住行，然后工作啊。像我刚刚来的时候，我觉得这边的交通真的是太糟糕了，那个所谓的地铁真的是脏乱差，然后很多homeless的人会在里面，跟你要钱。说到要钱，我印象特别深的是有一次，我在一家餐馆吃饭，没多少位子了，所以我坐的位置是靠在比较外面的地方，然后突然之间正在吃到一半的时候，就有一个黑人来跟我要钱，当时我就给了，但是心情不太好，就我自己正在吃饭呢，不想被别人打扰，然后街上也确实是这样的人非常多，这让我非常不习惯，然后有的时候他们可能会突然吓一下你啊，嗯，是总而言之，感觉这边如果在街上走的话，其实不确定因素还是挺多的，但是说到安全的问题的话，我也跟几位同事讨论过了，其实他们也从来没有说，真的是遇到了什么事情，但是有的时候自己想想就担心，平时不注意，慢慢习惯了，然后突然之间发生什么枪击案，总而言之真的是要注意安全的，这句话也是对我自己说的。

然后吃饭真的是对我来说不方便，中餐，嗯，是挺多的，但是不可能经常去chinatown。工作附近的餐馆其实下午4点半就关门了，然后晚上你通常上班也会上班到六点钟吗？其实吃饭的地方对我来说不是特别的方便，然后我现在还不会开车，这真的是醉了，所以我现在近期的目标就是赶紧学会开车，然后买一辆小破车开开，真的是会方便一点点。亚马逊感觉是特别方便的，因为我不会开车嘛，所以也不会去说很远的地方去买买东西，我刚刚来的时候我大概买了十几十几个包裹。在新加坡，我都忘了怎么网购。

我现在住的是个公寓吧，然后刚好就在地铁站旁边，之所以选择公寓呢，是因为我感觉住公寓会安全一点点，然后这个公寓其实挺一般的吧，但是其实房租也挺贵的，是两个卧室，然后加一个客厅这样子，每个月差不多是3300+美金一个月。之前不是说新加坡生活成本很高吗？其实我觉得旧金山应该是最高的吧，是我所有的体验当中。要吃饭给小费，特别是receipt上还写着20%，30%，40%分别对应多少小费，这个我真的很不习惯。

说到最后，关于工作，我是“码农”的，然后根据我两边的体验，我觉得在美国工作确实要轻松一点，基本上我的同事带来是9:20到9.30来，然后很多，大概就5点半，可能五点钟左右就回家了，嗯，当然了，大家有可能也在家里工作着，我是不知道的，但是我觉得在家里工作也工作不了啥，反正压力也不是很大感觉，同时工作机会确实要多很多很多。基本上感觉感觉这边去那种dream company的机会，大概比全世界都要容易很多。然后工资，想必大家都很感兴趣，嗯，其实因为美国的税真的是太高了，所以其实也只是比我在新加坡挣得多一点点。这也是为什么说当时来这边工作，也是一个艰难的决定，也是为了以后的发展吧。

## Part 2
到晚上了，嗯，我看到大家的回复，非常感谢，然后我也准备趁着现在有这个闲情逸致的时候多多记录一下，等到以后工作忙了，估计就没有这种机会了。有的时候也觉得自己年轻的时候有这么些机会，可以去不同的地方工作看一看也挺不错的，虽然三番有些地方我不是很满意，但其实我有些同事他们还挺喜欢的，有些同事甚至在美国呆了五年，然后一次都没有回过中国，主要是因为签证的问题，因为一旦被check的话，会很耽误时间。

嗯，三藩天气的确好，但是太干燥了。现在温度大概是10到15度之间，白天其实还挺冷的，外面因为风很大，只要一出门，其实还是挺冷的，但是室内就会很热，刚好跟新加坡相反，然后很多同事其实也是穿着短袖。甚至有的时候我觉得室内不大舒服，可能是因为暖气的原因吧，不过跟新加坡比较，确实感觉相对来说会更有活力一点。

嗯，我其实有吃过几次panda express。好像很多人觉得那一家不是正宗的中餐，觉得这次很难吃这种，嗯，我觉得还行，但是感觉不是特别的健康，油多，但其实也没有其他的选择，还有一家叫做lee's deli，嗯，那家挺好吃的，然后说到粤菜，嗯，确实这边很多，然后我第一天上班的时候老板请客，就是在公司附近的一家点心吃的，感觉没有吃什么，但好像相当的贵，老板美国人都觉得很贵。不过比较让我觉得好玩的事情是，那一天居然发现四个美国同事都会使用筷子，然后我很惊讶的问问他们，他们的回复是，这里是旧金山。

是啊是啊，我正在准备去学车了。你已经注册了笔试，希望可以早点拿驾照吧，没有车真的是太不方便了，我有一天坐公交车，等了好久好久，那个时候简直就绝望了。

据我所知，其实各大公司都有专门到新加坡来招人，我身边有一些是直接去美国的，有些等着H1b，有些去伦敦温哥华的都有。

这几年我发现新加坡的IT公司越来越多，跟我当时毕业相比，简直是天壤之别。基本上我后来重新找工作，新加坡这边其实选择很多的。各大公司也都开始在新加坡布局了，这个大家想必生活当中也可以感受得到。我现在初步打算还是过几年回新加坡发展了。



